---
##title:html5存储 loaclStorage和sessionStorage-title
##introduction:Storage包括了两种存储方式：sessionStorage和localStorage。-introduction
##time:2018-03-26-time
##cover:https://raw.githubusercontent.com/hongxinzz/blog/master/assets/img/html5.png-cover
##tags:前端开发-tags
---
##content

HTML5 提供了两种在客户端存储数据的新方法：
localStorage - 没有时间限制的数据存储(永久存储，可以手动删除)
sessionStorage - 针对一个 session 的数据存储(相当于临时存储，页面刷新不会消除)
之前，这些都是由 cookie 完成的。但是 cookie 不适合大量数据的存储，
因为它们由每个对服务器的请求来传递，这使得 cookie 速度很慢而且效率也不高。

在 HTML5 中，数据不是由每个服务器请求传递的，而是只有在请求时使用数据。
它使在不影响网站性能的情况下存储大量数据成为可能。
对于不同的网站，数据存储于不同的区域，并且一个网站只能访问其自身的数据。
HTML5 使用 JavaScript 来存储和访问数据。

```Javascript
//localStorage 示例
//设置存储内容
localStorage.setItem('name', 'localStorage');
//读取存储内容
var cat = localStorage.getItem("name");
//删除存储内容
localStorage.removeItem("name");
 ``` 
sessionStorage的方法和localStorage差不多的

```Javascript
// 保存数据到sessionStorage
sessionStorage.setItem('name', 'sessionStorage');
// 从sessionStorage获取数据
var data = sessionStorage.getItem('name');
// 从sessionStorage删除保存的数据
sessionStorage.removeItem('name');
// 从sessionStorage删除所有保存的数据
sessionStorage.clear();

//demo
var text = document.getElementById("text");
 
// 检测是否存在 name 键值
// (这个会在页面偶然被刷新的情况下存在)
if (sessionStorage.getItem("name")) {
  // 恢复文本输入框的内容
  text.value = sessionStorage.getItem("name");
}
 
// 监听文本输入框的 change 事件
text.addEventListener("change", function() {
  // 保存结果到 sessionStorage 对象中
  sessionStorage.setItem("name", text.value);
});
```
两者的区别:
localStorage和sessionStorage一样都是用来存储客户端临时信息的对象。

他们均只能存储字符串类型的对象（虽然规范中可以存储其他原生类型的对象，但是目前为止没有浏览器对其进行实现）。

localStorage生命周期是永久，这意味着除非用户显示在浏览器提供的UI上清除localStorage信息，否则这些信息将永远存在。

sessionStorage生命周期为当前窗口或标签页，一旦窗口或标签页被永久关闭了，那么所有通过sessionStorage存储的数据也就被清空了。

不同浏览器无法共享localStorage或sessionStorage中的信息。相同浏览器的不同页面间可以共享相同的 

localStorage（页面属于相同域名和端口），但是不同页面或标签页间无法共享sessionStorage的信息。这里需要注意的是，页面及标 

签页仅指顶级窗口，如果一个标签页包含多个iframe标签且他们属于同源页面，那么他们之间是可以共享sessionStorage的。
-content
